Atualmente, as hortas são cuidadas exclusivamente pelos horticultores, sem receber ajuda do governo ou de outros órgãos que poderiam contribuir. Eles acreditam que o uso da tecnologia seria bem-vindo para facilitar o trabalho e torná-lo mais prático.

Os agricultores destacam que a horta é um trabalho exigente, que requer trabalho em equipe e união. Os produtos naturais da horta são valorizados, pois não passam pelo mesmo processo que os alimentos dos supermercados e não causam malefícios à saúde.

A diferença entre os produtos das hortas e os dos supermercados é ressaltada pelos agricultores, que apontam o uso de agrotóxicos nos produtos do supermercado, enquanto os produtos das hortas são orgânicos.


A pandemia afetou as vendas nas hortas, levando muitos agricultores a abandonarem suas hortas devido à diminuição do fluxo de clientes.

Ao entrevistar os clientes, foi observado que comprar frutas e legumes diretamente nas hortas é mais viável para aqueles que têm facilidade de locomoção, além de serem mais baratos em comparação aos produtos de supermercado. Os benefícios oferecidos pelos produtos das hortas também foram destacados pelos vendedores